Repository: eurolinux-enterprise-linux-sources/gnome-user-docs
Catalog: src/gnome2-user-guide/*/*.po
Languages: ja

source: Switch the focus between the panels and the desktop. A list of items that you can select is displayed. Release the keys to select an item. You can press the <keycap>Shift</keycap> key to cycle through the items in reverse order.
ja: 画面中央に一覧が表示され、パネルとデスクトップとの間でフォーカスを切り替える (キーを解放した時のウィンドウにフォーカスが与えられる; 同時に <keycap>Shift</keycap> キーも押下すると逆順で選択できる)

source: Window Shortcut Keys
ja: ウィンドウのショートカット・キーについて

source: Window shortcut keys allow you to use the keyboard to perform tasks on the currently focused window. The following table lists some window shortcut keys:
ja: ウィンドウのショートカット・キーを使うと現在フォーカスが当たっているウィンドウでの作業をキーボードから実行することができます。次の表にウィンドウのショートカット・キーの一例を示します:

source: Close the currently focused window.
ja: 現在フォーカスが当たっているウィンドウを閉じる

source: Unmaximize the current window, if it is maximized.
ja: 現在フォーカスが当たっているウィンドウの最大化を解除する (最大化されていれば)

source: Move the currently focused window. After pressing this shortcut, you can move the window using either the mouse or the arrow keys. To finish the move, click the mouse or press any key on the keyboard.
ja: 現在フォーカスが当たっているウィンドウを移動する (このショートカット・キーを押下した後にマウスまたは矢印キーを使ってウィンドウを移動し、マウスのボタンをクリックするかキーボード上のいずれかのキーを押下して移動を完了する)

source: Resize the currently focused window. After pressing this shortcut, you can resize the window using either the mouse or the arrow keys. To finish the resize, click the mouse or press any key on the keyboard.
ja: 現在フォーカスが当たっているウインドウの大きさを変更する (このショートカット・キーを押下した後にマウスまたは矢印キーを使ってウィンドウの大きさを変更し、マウスのボタンをクリックするかキーボード上のいずれかのキーを押下して確定する)

source: Minimize the current window.
ja: 現在フォーカスが当たっているウインドウを最小化する

source: Maximize the current window.
ja: 現在フォーカスが当たっているウインドウを最大化する

source: spacebar
ja: スペースバー

source: Open the window menu for the currently selected window. The window menu allows you to perform actions on the window, such as minimizing, moving between workspaces, and closing.
ja: 現在フォーカスが当たっているウィンドウのウィンドウ・メニューを開く (ウィンドウ・メニューからウィンドウを最小化したり、ワークスペース間を移動したり、ウィンドウ自身を閉じるといった操作を実行できる)

source: Move the current window to another workspace in the specified direction. See <xref linkend="overview-workspaces"/> for more information on working with multiple workspaces.
ja: 現在フォーカスが当たっているウィンドウを指定した向きにある別のワークスペースへ移動する (複数のワークスペースを利用して作業する際の詳細については「<xref linkend="overview-workspaces"/>」をご覧下さい)

source: Application Keys
ja: アクション・キーについて

source: Application shortcut keys enable you to perform application tasks. You can use shortcut keys to perform application tasks more quickly than if you use a mouse. The following table lists some common application shortcut keys:
ja: アプリケーションのショートカット・キーを使うとアプリケーションの操作をキーボードから実行できるようになります。ショートカット・キーを使うことにより、マウスを使う場合よりも素早く操作を実行できます。次の表にアプリケーションで共通なショートカット・キーの一例を示します:

source: Create a new document or window.
ja: 新しいドキュメントまたはウィンドウを生成する

source: Cut the selected text or region and place it on the clipboard.
ja: 選択している文字列や矩形領域を切り取りクリップボードに格納する

source: Copy the selected text or region onto the clipboard.
ja: 選択している文字列や矩形領域をコピーしてクリップボードに格納する

source: Paste the contents of the clipboard.
ja: クリップボードの内容を貼り付ける

source: Undo the last action.
ja: 最後に実行した操作を取り消す

source: Save the current document to disk.
ja: 現在のドキュメントをディスクに保存する

source: Load the online help document for the application.
ja: アプリケーションのオンライン・ヘルプを呼び出す

source: In addition to these shortcut keys, all applications support a set of keys to navigate and work with the user interface. These keys allow you to perform operations that you might normally perform with a mouse. The following table describes some interface control keys:
ja: これらのショートカット・キーに加え、全てのアプリケーションでユーザ・インタフェースを操作するための一連のキーをサポートしています。これらのキーを使うと、マウスを使って実施する通常の操作をキーボードから実行できます。次の表にインタフェースを制御するキーの一例を示します:

source: Keys
ja: キー

source: Arrow keys or <keycap>Tab</keycap>
ja: 矢印キーまたは <keycap>Tab</keycap>

source: Move between controls in the interface or items in a list.
ja: インタフェースまたはリストにあるアイテムで制御を移動させる

source: <keycap>Enter</keycap> or <keycap>spacebar</keycap>
ja: <keycap>Enter</keycap> または<keycap>スペースバー</keycap>

source: Activate or choose the selected item.
ja: 選択したアイテムを実行したり確定する

source: Activate the left-most menu of the application window.
ja: アプリケーション・ウィンドウの一番左側にあるメニューを開く

source: Activate the context menu for the selected item.
ja: 選択したアイテムに対してコンテキスト・メニューを開く

source: Close a menu without selecting a menu item, or cancel a drag operation.
ja: メニュー項目を選択せずにメニューと閉じる、またはドラッグ操作をキャンセルする

source: Access Keys
ja: アクセス・キーについて

source: A <firstterm>menubar</firstterm> is a bar at the top of a window that contains the menus for the application. An <firstterm>access key</firstterm> is an underlined letter in a menubar, menu, or dialog that you can use to perform an action. On a menubar, the access key for each menu is underlined.
ja: 「<firstterm>メニューバー</firstterm>」とはウィンドウの最上端にあるバーのことで、アプリケーションのメニューが格納されています。「<firstterm>アクセス・キー</firstterm>」とはメニューバーやメニュー、あるいはダイアログなどで下線が付与されている文字で、このキーは任意のアクションを実行する際に利用します。メニューバーの場合だと、各メニューのアクセス・キーに相当する文字にそれぞれ下線が付与されています。

source: To open a menu, hold the <keycap>Alt</keycap> key, then press the access key. In the menu, the access key for each menu item is underlined. To choose a menu item when a menu is displayed, you can simply press the access key for the menu item.
ja: メニューを開く場合、<keycap>Alt</keycap> キーを押下したままアクセス・キーに相当するキーを押下します。メニューの中にあるメニュー項目のアクセス・キーにはそれぞれ下線が付与されています。メニューが表示された際に任意のメニューを選択するには、単にメニュー項目に対応するアクセス・キーを押下するだけです。

source: For example, to open a new window in the <application>Help</application> application, press <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>F</keycap></keycombo> to open the <guimenu>File</guimenu> menu, then press <keycap>N</keycap> to activate the <guimenuitem>New Window</guimenuitem> menu item.
ja: 例えば、<application>ヘルプ</application>・アプリケーションで新しいウィンドウを開く場合は <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>F</keycap></keycombo> キーを押下して<guimenu>ファイル</guimenu>・メニューを開き、続いて <keycap>N</keycap> キーを押下して<guimenuitem>新しいウィンドウ</guimenuitem>というメニュー項目を有効にします。

source: You can also use access keys to access elements in a dialog. In a dialog, one letter in most dialog elements is underlined. To access a particular dialog element, hold <keycap>Alt</keycap>, then press the access key.
ja: さらにアクセス・キーを使ってダイアログの中にあるインタフェースの要素にもアクセスできます。ダイアログの場合、インタフェースの要素に対応するほとんどの文字に下線が付与されています。特定のインタフェースにアクセスする際は <keycap>Alt</keycap> キーを押したままアクセス・キーを押下して下さい。

source: Desktop User Guide
ja: デスクトップのユーザ・ガイド

source: The GNOME User Guide is a collection of documentation which details general use of the GNOME Desktop environment. Topics covered include sessions, panels, menus, file management, and preferences.
ja: GNOME のユーザガイドは GNOME デスクトップ環境の一般的な利用方法についてその詳細を説明するいろいろなドキュメントから構成されています。このガイドではいろいろなセッションやパネル、メニュー、ファイル管理、そして設定方法を中心に説明します。

source: GNOME Documentation Project
ja: GNOME ドキュメンテーション・プロジェクト

source: Permission is granted to copy, distribute and/or modify this document under the terms of the GNU Free Documentation License (GFDL), Version 1.1 or any later version published by the Free Software Foundation with no Invariant Sections, no Front-Cover Texts, and no Back-Cover Texts. You can find a copy of the GFDL at this <ulink type="help" url="ghelp:fdl">link</ulink> or in the file COPYING-DOCS distributed with this manual.
ja: このドキュメントをフリーソフトウェア財団発行の GNU フリー文書利用許諾契約書 (バージョン 1.1 かそれ以降から一つを選択) が定める条件の下で複製、頒布、あるいは改変することを許可する。変更不可部分、表カバーテキスト、裏カバーテキストは存在しない。この利用許諾契約書の複製物は<ulink type="help" url="ghelp:fdl">このリンク</ulink>、またはこの文書と共に配布されている <filename>COPYING-DOCS</filename> というファイルに中に記載されている。

source: This manual is part of a collection of GNOME manuals distributed under the GFDL. If you want to distribute this manual separately from the collection, you can do so by adding a copy of the license to the manual, as described in section 6 of the license.
ja: 本ドキュメントは GFDL の下で配布されているその他の GNOME マニュアル集の一部である。これらのマニュアルとは別に本ドキュメントを別個に配布する場合は、GFDL のセクション６で説明しているように、そのマニュアル集に対するライセンスの複製を添付することで実現できる。

source: Many of the names used by companies to distinguish their products and services are claimed as trademarks. Where those names appear in any GNOME documentation, and the members of the GNOME Documentation Project are made aware of those trademarks, then the names are in capital letters or initial capital letters.
ja: 企業は自分達の製品とサービスを区別するために使用する多くの名称が登録商標であると主張している。これらの名称が GNOME のドキュメントの中に表記されていたり、これらの登録商標が GNOME ドキュメンテーション・プロジェクトのメンバに提示している箇所は全部を大文字または最初の文字を大文字にしている。

source: GNOME Documentation Team
ja: GNOME ドキュメンテーション・チーム

source: Ubuntu Documentation Project
ja: Ubuntu ドキュメンテーション・プロジェクト

source: GNOME Project
ja: GNOME プロジェクト

source: GNOME 2.8 Desktop User Guide V2.8
ja: GNOME 2.8 デスクトップのユーザ・ガイド V2.8

source: September 2004
ja: 2004年9月

source: GNOME 2.4 Desktop User Guide V2.7
ja: GNOME 2.4 デスクトップのユーザ・ガイド V2.7

source: September 2003
ja: 2003年9月

source: GNOME 2.4 Desktop User Guide V2.6
ja: GNOME 2.4 デスクトップのユーザ・ガイド V2.6

source: August 2003
ja: 2003年8月

source: GNOME 2.2.1 Desktop User Guide V2.5
ja: GNOME 2.2.1 デスクトップのユーザ・ガイド V2.5

source: March 2003
ja: 2003年3月

source: GNOME 2.2 Desktop User Guide V2.4
ja: GNOME 2.2 デスクトップのユーザ・ガイド V2.4

source: January 2003
ja: 2003年1月

source: GNOME 2.0 Desktop User Guide V2.3
ja: GNOME 2.0 デスクトップのユーザ・ガイド V2.3

source: October 2002
ja: 2002年10月

source: GNOME 2.0 Desktop User Guide V2.2
ja: GNOME 2.0 デスクトップのユーザ・ガイド V2.2

source: August 2002
ja: 2002年8月

source: GNOME 2.0 Desktop User Guide V2.1
ja: GNOME 2.0 デスクトップのユーザ・ガイド V2.1

source: GNOME 2.0 Desktop User Guide V1.0
ja: GNOME 2.0 デスクトップのユーザ・ガイド V1.0

source: May 2002
ja: 2002年5月

source: This manual describes version 2.14 of the GNOME desktop.
ja: このマニュアルは GNOME デスクトップのバージョン 2.14 について記述しています。

source: To report a bug or make a suggestion regarding the GNOME desktop or this manual, follow the directions in the <ulink url="ghelp:gnome-feedback" type="help">GNOME Feedback Page</ulink>.
ja: GNOME デスクトップや本ドキュメントに対するバグの報告や提案については「<xref linkend="feedback"/>」をご覧になって下さい。

source: translator-credits
ja: 相花 毅 <takeshi.aihana@gmail.com>, 2007,2008
